# Домашняя работа

## к семинару №6: ООП Дизайн и Solid (Задание 2)

Продолжить проект, "Записная книжка", содержащий работу с записями из консоли (можно прочитать все записи, создать одну запись, отредактировать запись, удалить, и прочитать одну запись по ID), запись содержит в себе как минимум 3 поля Id, заголовок и текст, можно добавить дату. Хранение по вашему выбору, можно в текстовом файле (или каждая запись в одном файле, как вам удобнее). Можно сделать по аналогии с программой из 5 урока. Если все не успеете, то часть задания можно перенести на следующий урок.

Формат сдачи: ссылка на гитхаб проект.

## Решение

Реализация задачи осуществлена путем рефакторинга и развития проекта, являвшегося домашним заданием к семинару №5 - организация справочника пользователей.

Рефакторинг имеющегося проекта коснулся перераспределения классов по пакетам в соответствии с полученными рекомендациями/замечаниями при оценке ДЗ №5.

Функционал работы с заметками реализован параллельно функционалу справочника пользователей в тех же пакетах. Также добавлен стартовый пользовательский интерфейс StertView, с функцией выбора ветки работы приложения: интерфейс администрирования пользователей или интерфейс личного кабинета пользователя записной книжки (при этом модуль Main получился вообще красивый - всего 2 строки))).

**Вопросы по ходу выполнения:**

1. Закрадывается мысль, что клас StartView пакета ui нарушает таки те же 2 принципа SOLID, которые были идентифицированы в задаче №1: Single responcibility (в части блока Login) и Dependency Inversion... так ли это? или в отношении этого модуля SOLID не догма?

2. Насколько теперь логично классы распределены по пакетам? Как по функциональности, так и с точки зрения единого размещения (как вариант, можно было верхнеуровнево разделить на пакеты useradministration и notes в каждом из которых бы были свои пакеты core+ui+repo)?

3. Учитывая, что в каждом из пакетов классы по веткам user и notes сильно идентичны, наверняка должен быть какой-то механизм чтобы это все можно было не дублировать? Пока идея архитектуры пришла только с дубляжом...


